Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/relationships.*.po
Languages: zh_hant

source: Publishers should be added on works instead. Keep in mind this is <strong>not</strong> the same concept as the <a href="/doc/Label" target="_blank">record label</a>.
zh_hant: 出版商應添加至作品。切記這並<strong>不是</strong> <a href="/doc/Label" target="_blank">唱片廠牌</a>。

source: PureVolume page for
zh_hant: PureVolume 頁面，關於

source: SecondHandSongs page for
zh_hant: SecondHandSongs 頁面，關於

source: Songfacts page for
zh_hant: Songfacts 頁面，關於

source: Songkick page for
zh_hant: Songkick 頁面，關於

source: SoundCloud page for
zh_hant: SoundCloud 頁面，關於

source: Specifies the level of studies that a student studied towards in an educational institution.
zh_hant: 指明學生在教育機構的學習層次。

source: Specifies the subject that was taught by a teacher in an institution and/or to a student.
zh_hant: 指明教師在教育機構和/或單獨授課中向學生教授的學科。

source: Spoken vocals (speech)
zh_hant: 念白人聲 (演講)

source: The libretto for {entity1} was {additional:additionally} written at {entity0}
zh_hant: {entity1}的歌劇劇本由{entity0}{additional:額外}撰寫

source: The libretto for {entity1} was {additional:additionally} written in {entity0}
zh_hant: {entity1}的歌劇劇本由{entity0}{additional:額外}撰寫

source: The lyrics for {entity1} were {additional:additionally} written at {entity0}
zh_hant: {entity1}的歌詞由{entity0}{additional:額外}撰寫

source: The lyrics for {entity1} were {additional:additionally} written in {entity0}
zh_hant: {entity1}的歌詞由{entity0}{additional:額外}撰寫

source: The score for {entity1} can be downloaded for free at {entity0}
zh_hant: {entity1}可在{entity0}免費下載

source: The score for {entity1} can be purchased for download at {entity0}
zh_hant: {entity1}可在{entity0}付費下載

source: The score for {entity1} can be purchased for mail-order at {entity0}
zh_hant: {entity1}可在{entity0}郵購

source: This allows linking a series to the label who publishes it.
zh_hant: 這將系列連結到發行廠牌。

source: This attribute describes a type of vocal performance.
zh_hant: 該屬性描述人聲的表演類型。

source: This attribute describes if a particular collaboration was considered equal or minor.
zh_hant: 該屬性描述特定合作者是同等還是次要。

source: This attribute describes if a particular role was considered normal or additional.
zh_hant: 該屬性描述特定角色是常駐還是額外。

source: This attribute describes the possible instruments that can be captured as part of a performance. <br/> Can't find an instrument? <a href="https://musicbrainz.org/doc/How_to_Add_Instruments" target="_blank">Request it!</a>
zh_hant: 該屬性描述表演過程中可能會用到的樂器。 <br/> 找不到樂器？<a href="https://musicbrainz.org/doc/How_to_Add_Instruments" target="_blank">提出請求！</a>

source: This attribute indicates a 'guest' performance where the performer is not usually part of the band.
zh_hant: 該屬性指“特邀演出嘉賓”，通常為不是樂隊成員的表演者。

source: This attribute indicates a member the band is named after and without which it wouldn't exist (such as Miles Davis -&gt; Miles Davis Sextet).
zh_hant: 這個屬性指向樂隊以其命名的成員，沒有該成員樂隊將不存在（例如 Miles Davis -&gt; Miles Davis Sextet）。

source: This attribute indicates a version with satirical, ironic, or otherwise humorous intent. Parodies in most cases have altered lyrics.
zh_hant: 該屬性指一個具有諷刺或幽默意圖的版本。此類戲仿作品多數情況下有修改版歌詞。

source: This attribute indicates that an artist was an original member of a group artist.
zh_hant: 該屬性指一位作為團體創作者原始成員的創作者。

source: This attribute indicates that lyrics have been translated, literally or freely, from the original language. This does not apply if an entirely new set of lyrics have been set to an existing melody.
zh_hant: 這個屬性表示歌詞是直譯或者意譯而來。如果已經為現有旋律設定了一套全新的歌詞，則不使用此屬性。

source: This attribute indicates that the content is not audio (or text) only, but video.
zh_hant: 該屬性指被容中不止包含音訊（或文字），還包含影片。

source: This attribute indicates the number of an entity in a series.
zh_hant: 該屬性指系列中實體數。

source: This attribute indicates the winning participant in a competition event.
zh_hant: 該屬性指在賽事活動中獲勝的參賽者。

source: This attribute is to be used if the role was fulfilled in an executive capacity.
zh_hant: 該屬性用於執行角色。

source: This credits a person or agency who provided some kind of general creative inspiration during the recording of this recording, without actually contributing to the writing or performance.
zh_hant: 這記載的是在錄音作品的錄製期間提供了一般性創作靈感，但對創作和表演無實質貢獻的個人或機構。

source: This credits a person or agency who provided some kind of general creative inspiration during the recording of this release group, without actually contributing to the writing or performance.
zh_hant: 這記載的是在專輯組的錄製期間提供了一般性創作靈感，但對創作和表演無實質貢獻的個人或機構。

source: This credits a person or agency who worked on animation for a video recording.
zh_hant: 這記載的是有影片記錄的動畫行業工的個人或機構。

source: This credits a person or agency whose photographs are included as part of a recording.
zh_hant: 這記載的是在錄音中有照片被採用的個人或機構。

source: This credits a person who was responsible for booking the studio or performance venue where the recording was recorded.
zh_hant: 這記載的是在錄音作品的錄製期間負責預訂錄音室或演出場地的個人或機構。

source: This credits a person who was responsible for booking the studio or performance venue where the release was recorded.
zh_hant: 這記載的是在專輯的錄製期間負責預訂錄音室或演出場地的個人或機構。

source: This credits an agency whose photographs are included as part of a release.
zh_hant: 這記錄的是那些照片作為專輯的一部分的機構。

source: This credits an artist whose photographs are included as part of a release.
zh_hant: 這記錄的是那些照片被作為專輯的一部分的創作者。

source: This credits the author of liner notes provided with the release (usually on the sleeve). While most time liner notes are just personnel information and production data, in some cases they consist of a blurb of text (article). This relationship type should be used in this last case.
zh_hant: 這記載的是專輯的文案(一般在封套上)作者。儘管絕大多數情況下文案只包括演職人員資訊和製作相關資料，有時也會包括一段簡介或文字(文章)。此關聯類型應用於後一情況。

source: This credits the people or agency who did the graphic design / layout for a video recording, arranging pieces of content into a coherent and aesthetically-pleasing whole.
zh_hant: 負責影片錄製的圖形設計/布局的個人或機構，他們將內容元素排列成一個連貫且美觀的整體。

source: This describes a situation where a label has changed its name, either for purely aesthetic reasons or following a buyout/sellout/spin-off. Extra care should be taken with cases where complicated merge/split/restructure financial operations are done. For example, it's not a good idea to rename the label <a href="/label/99a24d71-54c1-4d3f-88cc-00fbcc4fce83">Verve</a> into <a href="/label/4fb00dfd-7674-44c0-bf67-79daf8c61767">The Verve Music Group</a>, as Verve continued its existence thereafter as an imprint.
zh_hant: 這意味著廠牌更名，無論因為審美還是因為收購/售出/分割。發生複雜的財務合併/分割/重組時應謹慎考慮。例如，將<a href="/label/99a24d71-54c1-4d3f-88cc-00fbcc4fce83">Verve</a>這一廠牌重新命名為<a href="/label/4fb00dfd-7674-44c0-bf67-79daf8c61767">The Verve Music Group</a>並不合適，因為名為“Verve”的廠牌繼續存在。

source: This describes a situation where an artist (generally a group) changed its name, leading to the start of a new project.
zh_hant: 這意味著創作者(一般是樂隊)更名，此時會建立一個新項目。

source: This describes a situation where one label is (or was) a subsidiary of another label, during a given period of time. This should be used either to describe the fact a label is a subdivision of another one, or, through corporate acquisition of the former label, has become a subdivision of another one.
zh_hant: 這意味著一個廠牌在一段時間內是其他廠牌的子廠牌。應用於說明某廠牌是另一廠牌的分支或因企業兼併而成為另一廠牌分支。

source: This describes a situation where one label is distributing (part of) another label's catalog, in a country/region of the world, during a period of time.
zh_hant: 這意味著一個廠牌在一段時間內在某國/地區內發行另一廠牌旗下所有(或部分)專輯。

source: This describes a situation where one label is reissuing, under its own name, (part of) another label's catalog. This can happen in at least three cases: <ul> <li>A label acquires a lease on another label's catalog, for a period of time, in a specific region of the world.</li> <li>A label buys the rights to a defunct label's catalog, or buys a label (with its catalog) and dismantles it.</li> <li>A bootleg label reissues another label's catalog.</li> </ul>
zh_hant: 這意味著一個廠牌以其名義再發行另一廠牌旗下所有(或部分)專輯。包含以下三種情況： <ul> <li>一個廠牌取得了另一廠牌旗下專輯一段時間內在特定地區的發行權。</li> <li>一個廠牌購買了破產廠牌旗下專輯的相關權利，或者收購廠牌(及旗下專輯)後將其解散。</li> <li>盜版廠牌再發行另一廠牌旗下專輯。</li> </ul>

source: This describes an engineer involved with the machines used to generate sound, such as effects processors and digital audio equipment used to modify or manipulate sound in either an analogue or digital form.
zh_hant: 這說明工程師應用了產生音效的機器，比如以模擬或數位方式修改或操縱音效的效果器和數字音訊裝置。

source: This describes an engineer responsible for committing the performance to tape or another recording medium. This can be as complex as setting up the microphones, amplifiers, and recording devices, or as simple as pressing the 'record' button on a 4-track or a digital audio workstation.
zh_hant: 這說明工程師負責製作演出磁帶或其他媒體上的錄音。這可能是需要使用話筒，功放和大型錄音機的複雜工作，也可能只是在四軌錄音機或數字音訊工作站上按下“錄音”按鈕的簡單工作。

source: This describes an engineer responsible for either connecting disparate elements of the audio recording, or otherwise redistributing material recorded in the sessions. This is usually secondary, or additional to the work done by the mix engineer. It can also involve streamlining a longer track to around the 3 minute mark in order to make it suitable for radio play (a "radio edit").
zh_hant: 這說明工程師負責串聯錄音所得的不同音訊元素，或以其他方式重新分配錄音素材。這通常是混音工程師的次要或額外工作。也可以涵蓋將長音軌剪輯成3分鐘左右以適應電台播放(即“電台版”)的工作。

source: This describes an engineer responsible for ensuring that the sounds that the artists make reach the microphones sounding pleasant, without unwanted resonance or noise. Sometimes known as acoustical engineering.
zh_hant: 這說明工程師負責確保創作者發出的聲音到達麥克風時使人聽起來愉悅，而不會產生不必要的諧振或噪音。而這個過程有時稱為聲學工程。

source: This describes an engineer responsible for transferring a release, for example from an old tape to digital.
zh_hant: 這指的是負責將發行作品進行轉換的工程師，例如從舊磁帶到數位格式的轉換。

source: This describes an engineer responsible for using a mixing console to mix a recorded track into a single piece of music suitable for release. For remixing, see <a href="/relationship/7950be4d-13a3-48e7-906b-5af562e39544" target="_blank">remixer</a>.
zh_hant: 這說明工程師負責使用調音台將錄製的音軌混音為適合納入專輯的單曲音樂。關於重混音，參見<a href="/relationship/7950be4d-13a3-48e7-906b-5af562e39544" target="_blank">重混音者</a>。

source: This describes an engineer responsible for using a mixing console to mix a recorded track into a single piece of music suitable for release. For remixing, see <a href="/relationship/ac6a86db-f757-4815-a07e-744428d2382b" target="_blank">remixer</a>.
zh_hant: 這說明工程師負責使用調音台將錄製的音軌混音為適合納入專輯的單曲音樂。關於重混音，參見<a href="/relationship/ac6a86db-f757-4815-a07e-744428d2382b" target="_blank">重混音者</a>。

source: This describes an engineer who performed a general engineering role.
zh_hant: 這說明工程師負責一般工程任務。

source: This indicates a person is a member of a group.
zh_hant: 這指的是作為團體成員的個人。

source: This indicates a person or agency which is responsible for talent scouting, overseeing the artistic development of an artist, and acting as liaison between artists and the labels.
zh_hant: 這指的是負責搜羅人才，監督創作者的藝術發展，且擔負創作者和廠牌間溝通職責的個人或機構。

source: This indicates a person or agency who did design or illustration for the release. This relationship is deprecated, please use either “design” or “illustration” (or both!) instead.
zh_hant: 這指的是為發行作品進行設計或插圖工作的人或機構。這一關係現已廢棄，請使用“設計”或“插圖”（或兩者）代替。

source: This indicates a person or agency who did design or illustration for the track.
zh_hant: 這指的是參與設計音軌或製作音軌插圖的個人或機構。

source: This indicates a personal production label for an artist. A personal label is a small label (usually a subdivision of a larger one) that exclusively handles releases by that artist.
zh_hant: 這指的是創作者個人廠牌。個人廠牌是專門處理該創作者專輯的小型廠牌(通常隸屬於大廠牌)。

source: This indicates a personal publishing label for an artist. A personal publishing label is a small label (usually a subdivision of a larger one) that exclusively handles the rights to works by that artist.
zh_hant: 這指的是創作者個人詞曲廠牌。個人詞曲廠牌是專門處理該創作者作品的小型廠牌(通常隸屬於大廠牌)。

source: This indicates a recording engineer that recorded field recordings for the recording.
zh_hant: 這表明錄音工程師在錄音製品中負責戶外錄音工作。

source: This indicates a recording engineer that recorded field recordings for the release.
zh_hant: 這表明錄音工程師在專輯中負責戶外錄音工作。

source: This indicates a release group is an excerpt from another, such as the highlights of a box set or a long opera.
zh_hant: 這表明一個發行組是從另一個發行組中摘錄出來的，例如盒裝集的精選片段或長篇歌劇的摘錄。

source: This indicates an agency that did the art direction for the release.
zh_hant: 這指明是一家機構為該發行作品進行了藝術指導工作。

source: This indicates an agency who did design for the release.
zh_hant: 這表明是一家機構為該發行作品進行了設計工作。

source: This indicates an agency who did illustration for the release.
zh_hant: 這表明是一家機構為該發行作品進行了插圖繪製工作。

source: This indicates an agency who did the graphic design for the release, arranging pieces of content into a coherent and aesthetically-pleasing sleeve design.
zh_hant: 這表明是一家機構為該發行作品進行了圖形設計，將各種內容元素組織成一個連貫且視覺上吸引人的封面設計。

source: This indicates an agency who provided artwork for the release when no more specific information is available.
zh_hant: 這表明是一家機構為該發行作品提供了藝術作品，當沒有更具體的資訊可用時。

source: This indicates an artist (generally a person) was the founder of a group.
zh_hant: 這表明創作者(通常是單一個人)是團體創始人。

source: This indicates an artist (generally a person) was the founder of a series (mostly, but not always, an event series such as a festival).
zh_hant: 這表明一位創作者（通常是個人）是某個系列的創始人（大多數情況下，但並非總是，如節日等事件系列）。

source: This indicates an artist cancelled their appearance at an event.
zh_hant: 這表明創作者在活動中取消出席。

source: This indicates an artist reconstructed a work (usually one where the score was lost) to make it ready for performance.
zh_hant: 這表明創作者為表演需要重編了某一作品(通常因為樂譜遺失)。

source: This indicates an artist that did the art direction for the release.
zh_hant: 這表明是一位創作者為該發行作品進行了藝術指導工作。

source: This indicates an artist that did the sound effects for the recording.
zh_hant: 這表明是一位創作者為錄音作品進行了音效製作。。

source: This indicates an artist that did the sound effects for the release.
zh_hant: 這表明是一位創作者為發行作品進行了音效製作。

source: This indicates an artist who conducted an orchestra, band or choir on this recording.
zh_hant: 這表明創作者在此錄音中指揮了樂團，樂隊或合唱團。

source: This indicates an artist who conducted an orchestra, band or choir on this release.
zh_hant: 這表明創作者在此專輯中指揮了樂團，樂隊或合唱團。

source: This indicates an artist who did design for a video recording.
zh_hant: 這表明是一位創作者為影片錄製進行了設計工作。

source: This indicates an artist who did design for the event.
zh_hant: 這表明是一位創作者為該活動進行了設計工作。

source: This indicates an artist who did design for the release.
zh_hant: 這表明是一位創作者為該發行作品進行了設計工作。

source: This indicates an artist who did illustration for a video recording.
zh_hant: 這表明是一位創作者為影片錄製作品進行了插圖繪製工作。

source: This indicates an artist who did illustration for the event.
zh_hant: 這表明是一位創作者為活動進行了插圖繪製工作。

source: This indicates an artist who did illustration for the release.
zh_hant: 這表明是一位創作者為發行作品進行了插圖繪製工作。

source: This indicates an artist who did the graphic design / layout for the event, arranging pieces of content into a coherent and aesthetically-pleasing design.
zh_hant: 指負責活動的圖形設計/布局的創作者，他們將內容元素排列成一個連貫且美觀的設計。

source: This indicates an artist who did the graphic design / layout for the release, arranging pieces of content into a coherent and aesthetically-pleasing sleeve design.
zh_hant: 指負責發行的圖形設計/布局的創作者，他們將內容元素排列成一個連貫且美觀的封套設計。

source: This indicates an artist who is responsible for the creative and practical day-to-day aspects involved with making a musical recording.
zh_hant: 這表明創作者負責錄音製作期間的創作和日常實踐。

source: This indicates an artist who provided artwork for a video recording when no more specific information is available.
zh_hant: 指為影片錄製提供藝術作品的創作者，當沒有更具體的資訊時。

source: This indicates an artist who provided artwork for the event when no more specific information is available.
zh_hant: 指為活動提供藝術作品的創作者，當沒有更具體的資訊時。

source: This indicates an artist who provided artwork for the release when no more specific information is available.
zh_hant: 指為發行提供藝術作品的創作者，當沒有更具體的資訊時。

source: This indicates an artist who was the concertmaster/leader for an orchestra or band on this recording.
zh_hant: 這表明創作者是錄音中樂團或樂隊的首席演奏者/領班。

source: This indicates an artist who was the concertmaster/leader for an orchestra or band on this release.
zh_hant: 這表明創作者是專輯中樂團或樂隊的首席演奏者/領班。

source: This indicates an organization (often a radio station) broadcast the given recording.
zh_hant: 指一個組織（通常是廣播電台）播放了該錄音。

source: This indicates that (most commonly) a festival commissioned the work. This is most common for classical works, but also exists in other genres to a degree.
zh_hant: 這表明(通常情況下)作品由音樂節委託製作。最常見於古典作品，但也或多或少存在於其他流派。

source: This indicates that a genre has influences of another, but is not connected to it enough to be a subgenre of it.
zh_hant: 這表明一個流派受其他流派影響，但還稱不上子流派。

source: This indicates that a genre originated as a hybrid of two or more other genres.
zh_hant: 這表明一個流派來自兩個或以上流派的融合。

source: This indicates that a person is, or was, a conductor for a group.
zh_hant: 這指的是現在是或曾是團體指揮的個人。

source: This indicates that a person is, or was, the artistic director of a group (such as a ballet/opera company).
zh_hant: 指一個人目前或曾經是某個團體（如芭蕾舞團或歌劇團）的藝術總監。

source: This indicates that a person or agency did the art direction for the recording.
zh_hant: 這指的是對錄音進行藝術指導的個人或機構。

source: This indicates that a person or firm provided legal representation for the recording.
zh_hant: 這指的是作為錄音法定代表的個人或機構。

source: This indicates that a person or firm provided legal representation for the release.
zh_hant: 這指的是作為專輯法定代表的個人或機構。

source: This indicates that a place is part of another place.
zh_hant: 這表明一個地點包含於另一地點。

source: This indicates that a record label (company) owns or has the right to use an imprint.
zh_hant: 這表明廠牌(公司)擁有或有權使用廠牌標誌。

source: This indicates that a recording is a compilation of several other recordings. This applies to one long recording that contains multiple songs, one after the other, in which the audio material of the original recordings has not been altered. If the tracks are pitched or blended into each other, the <a href="/relationship/451076df-61cf-46ab-9921-555cab2f050d">DJ-mix relationship type</a> may be more appropriate.
zh_hant: 這表明一個錄音是多個錄音的合輯。這適用於包含多首歌曲的單一長錄音，一首連著一首，原始錄音中的音訊素材未受編輯。如果音軌已調音或混合，<a href="/relationship/451076df-61cf-46ab-9921-555cab2f050d">DJ混音關聯類型</a>更合適。

source: This indicates that a release group was included in another. This allows linking release groups (often albums) to box sets and other compilations that contain them.
zh_hant: 這表明專輯組包含於其他專家組中。這允許將專輯組(通常是唱片專輯)連結到包含它們的盒裝版和其他合輯。

source: This indicates that a release was released in support of another release. This allows a release to be linked to its supporting singles, EPs, and remix releases. A 'supporting release' is one which is released to increase sales of an album or to create publicity for an album.
zh_hant: 這表明一個專輯用於推廣其他專輯。這允許將專輯連結到推廣用的單曲專輯，迷你專輯和重混音專輯。"推廣專輯"指的是用於提升大碟專輯銷量或者曝光度的專輯。

source: This indicates that a single or EP release group includes at least one track taken from an album release group. This allows a release group to be linked to its associated singles and EPs.
zh_hant: 這表明單曲或迷你專輯組含有至少一個來自大碟專輯組的音軌。這允許將專輯組連結到相關的單曲或迷你專輯。

source: This indicates that a work is made up of multiple parts (such as an orchestral suite broken into movements).
zh_hant: 指某部作品由多個部分組成（如管弦樂組曲分為多個樂章）。

source: This indicates that an artist appears on a music video, but doesn't actually perform on the audio track.
zh_hant: 這表明創作者出現在音樂影片中，但實際上並未在音軌中獻聲。

source: This indicates that an artist had a recording contract with a label.
zh_hant: 這表明創作者與廠牌之間有錄音合約。

source: This indicates that an artist was officially employed by a label as a producer.
zh_hant: 這表明創作者正式擔任廠牌的製作人。

source: This indicates that an artist was officially employed by a label as an engineer.
zh_hant: 這表明創作者正式擔任廠牌的工程師。

source: This indicates that an artist was officially employed by a label in a creative position, such as photographer or graphic designer.
zh_hant: 這表明創作者正式擔任廠牌的美工設計職位，例如攝影師或平面設計師。

source: This indicates that an artist was officially employed by a label in a position not covered by any more specific relationship. Specify the position using the “Task” attribute.
zh_hant: 指一位創作者被某廠牌正式雇用，擔任一個未被更具體的關係覆蓋的職位。可使用“任務”屬性指定該職位。

source: This indicates that an artist was officially employed by a label in an artists and repertoire (A&R) position.
zh_hant: 這表明創作者正式擔任廠牌的創作者與作品(A&R)職位。

source: This indicates that an artist was officially employed by a label in an executive position, such as CEO, president or director.
zh_hant: 指一位創作者被某廠牌正式雇用，擔任執行職位，如執行長（CEO）、總裁或董事。

source: This indicates that an event is made up of multiple parts (e.g. a festival happening on multiple venues over the course of a few days).
zh_hant: 這表明活動包含多個部分(例如幾天內在多處場地舉行的音樂節)。

source: This indicates that an instrument (often an ensemble or family) consists of two or more other instruments.
zh_hant: 這表明一種樂器(通常是樂器組合或樂器族)包含兩種以上其他樂器。

source: This indicates that an instrument is a hybrid of two or more other instruments.
zh_hant: 這表明一種樂器是兩種以上其他樂器的組合。

source: This indicates that one release is identical to another release, but that the release title and track titles have been either translated (into another language) or transliterated (into another script).
zh_hant: 這表明一個專輯和另一專輯相同，但專輯標題和音軌標題是譯文(其他語言)或轉寫版(其他文字)。

source: This indicates that the artist commissioned the work. This is most common for classical works, but also exists in other genres to a degree.
zh_hant: 這表明作品由創作者委託製作。最常見於古典作品，但也或多或少存在於其他流派。

source: This indicates that the artist performed a role not covered by other relationship types.
zh_hant: 這表明創作者擔任了其他關聯類型尚未涵蓋的角色。

source: This indicates that the group had multiple conductors or multiple players of the selected instrument who were led by this artist. This is often indicated by the title of "principal conductor" or "first conductor" for conductors, and by the title of "principal [instrument]" or "concertmaster" (principal violin) for instruments.
zh_hant: 這表明團體有多個指揮或演奏特定樂器的創作者。對於指揮而言常有"首席指揮"或"第一指揮"，而對於樂器則有"首席[樂器]"或者"樂團首席"(首席小提琴)。

source: This indicates that the label performed a role not covered by other relationship types.
zh_hant: 這表明廠牌擔任了其他關聯類型尚未涵蓋的角色。

source: This indicates that the organisation commissioned the work. This is most common for classical works, but also exists in other genres to a degree.
zh_hant: 這表明作品由組織委託製作。最常見於古典作品，但也或多或少存在於其他流派。

source: This indicates that the place commissioned the work. This is most common for classical works, but also exists in other genres to a degree.
zh_hant: 這表明作品由地點委託製作。最常見於古典作品，但也或多或少存在於其他流派。

source: This indicates that the recording is not of the entire work, such as excerpts from, conclusion of, etc.
zh_hant: 指該錄音並不是其對應作品的完整部分，比如節選自...、總結自...，等等。

source: This indicates that the recording is of a demo version.
zh_hant: 指該錄音是示範版本。

source: This indicates that the recording is of a live performance.
zh_hant: 表明這是現場表演的錄音。

source: This indicates that the recording is of a medley, of which the work is one part.
zh_hant: 指該錄音是一首組曲的一部分，其中該作品是組曲的一個部分。

source: This indicates that this is a karaoke recording of the work. This is different from an instrumental recording in that it is actively meant to sing on top of, and as such the lyrics info is still relevant. It might still contain backing vocals and other sections that would not be present in a true instrumental recording.
zh_hant: 指明這是一首卡拉OK錄音。這與器樂伴奏錄音不同，因為它是專門用於伴唱的，因此仍然具有歌詞。它可能也包含背景人聲和其他在純器樂伴奏錄音中不會出現的部分。

source: This indicates that two instruments are related in a way not covered by other, more specific relationships.
zh_hant: 指兩種樂器以一種未被其他更具體關係覆蓋的方式相關聯。

source: This indicates the area (usually a city) where a label is headquartered in.
zh_hant: 指廠牌的總部所在地（通常是一個城市）。

source: This indicates the area that inspired this genre’s name.
zh_hant: 指該地區啟發了這個流派的名字。

source: This indicates the artist directed video on this release.
zh_hant: 指該發行中的影片由某位創作者執導。

source: This indicates the artist that inspired this artist’s name.
zh_hant: 指某創作者的名字啟發了這位創作者的名字。

source: This indicates the artist that inspired this genre’s name.
zh_hant: 指某位創作者啟發了這個流派的名稱。
